# ハロウィンの仮装を提案します！🎃

App URL: https://halloweencostumesuggest20231007.streamlit.app/
var. 0.0.3

## 使い方

こちらの Note のページから確認することもできます。
https://note.com/toy0523/n/n152b9d19cfc3

### 1. 「仮装をランダムに提案 👻」の使い方

1. タイトル下のタブの「仮装をランダムに提案 👻」をクリックします。（初期設定で既にこちらが表示されていると思いますが）

2. 「早速提案してもらう！」というボタンを押すと、仮装の案をランダムに 10 個ほど表示されます。もう一度ボタンを押すと、再度ランダムに 10 個ほど表示されます。

3. このボタンは何度でも押せる仕様になっているため、いい仮装のアイデアが出てくるまで提案してもらいましょう。

### 2. 「ChatGPT にきく 🤖」の使い方

1. タイトル下のタブの「ChatGPT にきく 🤖」をクリックします。

2. もし、提案してもらうにあたって条件を付け足したい場合は、「条件を入力(任意)」をクリックして、条件を入力してください。条件として付け足せる項目は、性別、前回の仮装、予算の 3 つです。入力しなくても、1 つだけ入力しても大丈夫です。

3. 「提案してもらう！(時間がかかります)」のボタンを押してください。今回は ChatGPT で 1 番料金が安いものを使用しているため、回答が返ってくるまで 20~30 秒かかります。

4. もし「ごめんなさい！ちょっと失敗したので、もう一度提案のボタンを押してください！🔧」が出てきたら、もう一度ボタンを押してください。（何度も出る場合は、フィードバックから報告してください）

5. 20~30 秒待つと、ChatGPT からの回答が表示されます。

6. 予算の都合上、「ChatGPT にきく 🤖」については、1 人につき 3~4 回まで提案してもらうことが可能です。それを超えると、ボタンが表示されなくなる、または消えます。

## 概要

この Web アプリでは、2 種類の方法でハロウィンの仮装を提案します。

1 つ目の方法では、あらかじめこちらで準備した 300 個の仮装案の中から、ランダムに 10 個選び提案します。仮装の案はすでにあるため、こちらの方法では素早く、しかも何度も提案をしてくれます。

2 つ目の方法では、ChatGPT API(gpt3.5turbo)を利用して仮装案を提案します。こちらでは ChatGPT API の最も安いプランを用いているため、提案のボタンを押してから返答が返ってくるまでに 30 秒ほどかかります。加えて、利用回数（厳密にはトークン）に上限があるため、3~4 回提案のボタンを押したら、提案のボタンが消える仕様になっています。この場合でも、1 つ目のランダムに提案する方では引き続き利用可能です。

また、タイトルの上に、英語版に切り替えるボタンがあります。英語版を利用を希望の方はこちらをクリックしてください。

## 作成背景

作成者である私が勤めているバイト先では上記のドラフトを主に使用して在籍生徒の管理をしています。ただしこのような様式のままでは、Microsoft Word の差し込み印刷や名前シールの作成などの際に不便でした。そのため、差し込み印刷や名前シール作成をしやすいリストの様式に変換するアプリを作成しました。

## 使用言語・OS・バージョン

### 使用言語

Python 3.9

### 使用した外部ライブラリ

Streamlit

## 備考

仮装案 300 個については、Bard と ChatGPT を用いて作成しました。そのため、仮装案の中には若干不自然なものもあるかもしれません（抽象的な仮装案(例:ビデオゲームキャラクター)や重複しているもの(例:お化けとゴースト)については、一つずつ確認して手作業で訂正・削除していますが、漏れがある可能性はあります）

## 環境構築の手順（ローカル環境でも使用する場合）

### python3.9 など(anaconda)のインストール

省略

### streamlit のインストールと使用方法について

次の公式サイトをご確認ください:
https://docs.streamlit.io/library/get-started
